[เก้าสกุล]
[ดัดแปลงจากนิยายของหนานไพ่ซานซู]
[ตอนที่ 29]
[เรื่องนี้เป็นเรื่องสมมติขึ้นทั้งหมด]
[คฤหาสน์สกุลหลี่]
ท่านห้า
ท่านสามกำลังให้ผมไปเชิญคุณอยู่พอดี
เชิญด้านใน
ท่านสาม ท่านห้ามาแล้ว
มาแล้วเหรอ เจ้าห้า
ท่านห้า เชิญ
แต่ละสกุลในเก้าสกุล
ถูกกระทรวงกิจการทหารส่งสายเข้ามาแฝงตัวแล้ว
เจ้าห้า
นายมาแล้วเหรอ
บังเอิญจริง ๆ
เมื่อกี้ฉันเพิ่งให้คนไปตามนายอยู่พอดี
นายก็มาถึงแล้ว
เร็วเข้า ๆ นั่งสิ
มา
นั่งสิ
นั่ง
ผมเอาเหล้ามาด้วยกาหนึ่ง
ถือว่าเอาไว้ปลอบขวัญ
ดี
ปลอบขวัญสินะ
รินเลย
ฉันคิดว่ากระทรวงกิจการทหารคงไม่ฆ่าพวกเราหรอก
อาจจะกำลังหาข้ออ้างอยู่
เพราะพวกเขากลัวฉางซาจะวุ่นวาย
กลัวเก้าสกุลจะก่อกบฏ
ที่พวกเราหนีออกมาได้
ส่วนใหญ่คงเพราะมีใครบางคน
ลอบช่วยอยู่เบื้องหลัง
นายว่าเป็นใครกัน
เจ้าเก้า หรือพ่อพระกันล่ะ
ใครจะไปรู้ล่ะ
ท่านสาม
ต่อจากนี้คุณคิดจะทำยังไงต่อ
หลบกระแสลมไปก่อนน่ะ
แต่ฉันขอเตือนนายไว้เลย
ในสถานการณ์แบบนี้
ไม่มีใครไว้ใจได้ทั้งนั้น
อย่าเชื่อใจใครทั้งนั้น
มา
ผมขอคารวะ
นายดื่มก่อน
หมายความว่ายังไง
ฉันกลัวว่าในเหล้านายจะมีพิษน่ะสิ
พูดอะไรเหลวไหลน่ะ
ยังไม่ทันได้ดื่มก็เมาเสียแล้ว
เจ้าห้าเป็นคนกันเองนะ
เมื่อครั้งก่อนตอนฉันคลอดยาก
ก็ได้เจ้าห้า
กับเจ้าเก้าคอยช่วยเหลือ
ฉันถึงมีวันนี้ได้
บุญคุณครั้งนั้น
พี่สาวคนนี้จำได้เสมอ
พวกคุณสองคนเป็นพี่น้องกันมาตั้งหลายปี
ต้องฝ่าด่านนี้
ไปให้ดี ๆ ให้ได้
ต้องมีชีวิตอยู่ต่อไป
ฟังพี่นะ
ตราบใดที่ยังมีชีวิตย่อมมีทางออกเสมอ
ใช่
การมีชีวิตอยู่สำคัญที่สุด
ผมผิดเอง
เจ้าห้า
ฉันดื่มนะ
มีอาหารสองอย่างนี้เองเหรอ
ทำเพิ่มสักสองอย่างสิ
ได้
ทำเพิ่มอีกสองอย่าง
พวกคุณสองพี่น้อง
ดื่มกันให้ดี ๆ หน่อยนะ
เจ้าห้า
ฉันมีเรื่องอยากฝากให้นายช่วย
ถือเสียว่าฉันติดหนี้นาย
ท่านสาม เชิญพูดมาได้เลย
ฉันอยากให้คืนนี้
พอฟ้ามืด
นายพาพี่สะใภ้กับลูก
ไปซะ
นี่คุณคิดจะทำอะไรไว้แล้วใช่ไหม
ขาสองข้างของฉันน่ะ คงหนีไปได้ไม่ไกล
ตอนนี้ทั้งในเมืองนอกเมืองมีแต่ตาข่ายดักเต็มไปหมด
คมมีดล้วนจ่อมาที่พวกเรา
จ่อมาที่เก้าสกุล
แต่ผู้หญิงกับเด็ก
เป็นผู้บริสุทธิ์
ตลอดชีวิตของฉันน่ะ
เชื่อแค่มีดกับบัญชีหนี้
แต่ฉันก็เชื่อนายด้วย
เพราะลมหายใจแรก
ของลูกชายฉัน
เป็นนายที่ช่วยต่อชีวิตเขาไว้
ท่านสาม
ตลอดทางที่ผมมาที่นี่
ก็ถูกกระทรวงกิจการทหารจับตาอยู่
ชีวิตตัวเองยังแทบจะรักษาไว้ไม่ได้
คุณจะฝากลูกไว้กับผม
นี่มัน...
ฉันรู้
นายไม่ใช่คนที่กลัวการแบกความรับผิดชอบ
อีกอย่าง
นายก็เป็นพ่อทูนหัวของลูกชายฉันนะ
ถือว่าฉันขอร้องนาย
ไม่คิดเลยว่า
ท่านสามแห่งเก้าสกุล
จะเริ่มเอ่ยปากขอร้องคนอื่นแล้ว
ฉางซาในวันนี้
ไม่เหมือนแต่ก่อนแล้ว
เก้าสกุล
ก็ไม่ใช่เก้าสกุลในวันวานอีกต่อไป
แต่ว่า
ตราบใดที่อู๋เหลาโก่วยังมีชีวิตอยู่
พี่สะใภ้กับลูก
ท่านสามคุณวางใจได้เลย
มาแล้ว
ท่านสาม
อู๋เหลาโก่ว
แกมันไอ้เดรัจฉาน
ฉันจะฆ่าแกซะ
ฉันจะฆ่าแก
ท่านห้า
เกิดอะไรขึ้น
ทำไมตัวพี่ถึงเต็มไปด้วยเลือดล่ะ
ท่านห้า
ตกลงเกิดอะไรขึ้นกันแน่
ไม่ใช่เลือดของฉัน
เป็นของเจ้าสี่
กับเจ้าหก
แล้วยังมีเลือดของเจ้าสามด้วย
ฉันทำลายเก้าสกุล
จนพังพินาศหมดแล้ว
พี่ว่าอะไรนะ
น้องเจ็ด
อย่ากลัว
♪มองจันทร์กระจ่างราวหมึกไม่จางหาย♪
♪ดอกเหมยแดงโปรยปรายร่วงหล่นบนถนน♪
♪ทำให้ใครกลับมาขมวดมุ่นคิ้ว♪
♪มองโคมฟ้าขึ้นลงปลิวว่อน♪
♪หากรำลึกความทรงจำอันงดงามสายหนึ่ง♪
♪เก็บรสชาติที่หลงเหลือไว้ในใจ♪
ทำไมต้องบังคับให้ฉัน
ใจเหี้ยมอำมหิตถึงขนาดนี้
ต้องทำให้กระทรวงกิจการทหารเชื่อ
ว่านายเป็นคนที่ถูกความโลภครอบงำ
ใช้วิธีโหดเหี้ยมกลืนกินเก้าสกุล
♪ดื่มสุราขุ่นหนึ่งจอก♪
♪เรื่องถูกผิดปล่อยไปตามวสันต์สารทและเหมันต์♪
♪ยังคงดั่งปณิธานแรกเริ่มไม่เสียใจ♪
♪อดีตผันผ่านไปนับหมื่นพัน อยู่กับเธอก็ไม่เสียใจ♪
♪ฝ่าคลื่นลมนาวานับพันหวนคืน กลับไปเคียงข้างเธอ♪
♪ผการ่วงคนหวนคืน หากหวังให้กาลเวลาย้อนกลับได้♪
♪ร่วมลิ้มรสที่ยังหลงเหลือของสุราใหม่กับเธอ♪
♪ร่วมเมามาย♪
♪ข้านี่แหละจะต้อง♪
♪ถล่มวังสวรรค์ให้ราบ♪
[เก้าสกุลร่วมรุ่งเรือง]
♪ทหารสวรรค์นับแสน♪
กระผมคืออู๋เหลาโก่ว
เปิดฟาร์มสุนัข
ต่อไป
[ห้า]
ฉันจะเป็นเจ้าห้าของพวกนายในเก้าสกุล
♪ข้าซุนหงอคงผู้นี้♪
♪หัวเราะลั่นออกมาสักครา♪
♪ลุย♪
- ฉบับพิเศษ - ฉบับพิเศษ
- เอ้อร์เยว่หงถูกเผาจนพิการ - หนังสือพิมพ์สักฉบับไหม
- ปั้นเจี๋ยหลี่ไม่รู้ว่าตายหรือเป็น - มา เอามาฉบับหนึ่ง
- เลือดไหลนองเป็นสายน้ำ - มา เอามาฉบับหนึ่ง
- อู๋เหลาโก่วฆ่าคนของตัวเองจนหมด - ขอฉันดูหน่อย
[เก้าสกุลโกลาหลครั้งใหญ่]
เจ้าหนู เอามาฉบับหนึ่ง
[เอ้อร์เยว่หง]
[อู๋เหลาโก่ว]
[เป็นตายไม่ทราบแน่ชัด]
[พิการ]
ทำไมถึงเป็นแบบนี้
ทำไม
พ่อพระ
ผบ.
ฮั่วเหวินไห่
ดูเหมือนจะล่วงรู้เรื่องที่คืนนั้น
พวกเราแอบหารือกัน
ถึงได้ยอมเสี่ยงอันตราย
[กองบัญชาการป้องกันเมืองฉางซา]
ขโมยตราประทับกิจการทหารโดยพลการ
หมายจะระดมทหารก่อความวุ่นวาย
โชคดีที่ผู้ช่วยของนายไหวตัวทัน
รู้ตัวได้เร็ว
ยอมเสี่ยงอันตรายเพียงลำพัง
สังหารฮั่วเหวินไห่ตรงนั้นเลย
น่าเสียดาย
สุดท้ายก็พลีชีพเพื่อชาติ
แต่ถึงอย่างนั้น
ฉันได้รายงานเรื่องนี้ขึ้นไปแล้ว
และเสนอให้เลื่อนยศให้เขา
เป็นร้อยเอกทหารบกเป็นกรณีพิเศษ
เขาไม่สนใจชื่อเสียงเกียรติยศพวกนี้หรอก
ฉันรู้
สิ่งที่เขาทำไม่ใช่เพื่อความดีความชอบ
แต่เพื่อนาย
ฮั่วเหวินไห่
เขาตายแล้ว
กลับช่วยลดปัญหาไปได้ไม่น้อย
และหนังสือแต่งตั้งให้นายไปเป็น
ผู้บัญชาการพิเศษในการกวาดล้างเก้าสกุล
ฉันก็ลงนามอนุมัติด้วยตัวเองแล้ว
วางไว้บนโต๊ะทำงานของนายนี่เอง
ฉันปูทางให้นายไว้หมดแล้ว
ต่อจากนี้จะเดินยังไง
ฉี่ซาน
นายต้องรู้ตัวเองว่าควรทำยังไง
แต่แผนฆ่าหกคนเพื่อรักษาสามคน
เกรงว่าคงใช้ไม่ได้แล้ว
ก็เพราะอู๋เหลาโก่วนั่นไง
ฉวยโอกาสที่แต่ละสกุลกำลังอ่อนแอ
กลืนกินเก้าสกุลทั้งหมด
ลงมือเด็ดขาด รวดเร็ว
แถมยังฆ่าคนไปไม่น้อย
ตอนนี้ขุมอำนาจในยุทธภพทั่วทั้งฉางซา
ก็เหลือเพียงเขาที่
ผงาดอยู่เพียงผู้เดียว
ดูสิ
หนังสือพิมพ์วันนี้
[ข่าวใหญ่ "เก้าสกุล" อาจถึงคราวล่มสลาย]
[อู๋เหลาโก่วสังหารบุคคลสำคัญของแต่ละสกุลในเก้าสกุล]
สมกับที่มีพื้นเพมาจากรากหญ้า
สันดานโจรเปลี่ยนยากจริง ๆ
คนอย่างอู๋เหลาโก่ว
จะปล่อยไว้ไม่ได้เด็ดขาด
ฉันจำได้ว่า
ระหว่างพวกนายสองคนยังมีแค้นเก่ากันอยู่
ฆ่าเขาซะ
นายไม่จำเป็นต้องลังเลอีกแล้วมั้ง
ฉี่ซาน
สายตาของนายไม่ควรมีเพียงฉางซา
ต่อให้ที่นี่กว้างใหญ่แค่ไหน
ก็เป็นเพียงพื้นที่เล็กกระจ้อยร่อยเท่านั้น
ตอนนี้สถานการณ์สงครามกำลังตึงเครียด
หากนายทำได้ดี
ฉันจะเสนอชื่อนายให้เข้ากระทรวงกิจการทหาร
ต่อไป
ย่อมมีเวทีให้นายได้แสดงฝีมือ
เราเป็นพี่น้องกันมาตั้งหลายปี
ฉันหวังว่าในอนาคต
พวกเราจะยังร่วมเคียงบ่าเคียงไหล่กันไปจนสุดทาง
ฉันให้เวลานายสามวัน
อีกสามวัน
ฉันจะออกจากฉางซา
ไปเหิงหยางเพื่อเป็นประธานการประชุม
จางฉี่ซาน
โอกาสต้องรู้จักคว้าไว้
หากนายคว้าไว้ไม่ได้
ต่อไป
จะเสียใจภายหลังก็สายไปแล้ว
[แต่งตั้งจางฉี่ซานเป็นผู้บัญชาการพิเศษ]
พ่อพระ
ท่านห้า
อู๋เหลาโก่ว
ครั้งนี้เขาลงมือกับเก้าสกุล
อย่างเหี้ยมโหดจริง ๆ
ในหนังสือพิมพ์มีเพียงข้อความสั้น ๆ ไม่กี่คำ
แต่ความจริง
โหดร้ายกว่าที่เขียนไว้บนกระดาษมาก
ภรรยาของท่านสอง
ศพถูกทำลายจนไม่เหลือสภาพ
ท่านสามถูกคนแทงตาย
ท่านสี่ถูกทำลายดวงตาจนพิการ
ท่านหกถูกคนฟันหลายสิบแผล
จนถึงตอนนี้ยังไม่รู้ว่าเป็นหรือตาย
แม้แต่เจ้าบ้านฮั่ว
เขาก็ยังไม่ละเว้น
ถูกถอดกระดูกสันหลัง
เกรงว่าชั่วชีวิตคงเดินไม่ได้อีกแล้ว
แผนการ
ทั้งหมดล้วนเป็นแผนการ
ไม่ว่าจะเสี่ยวอวี๋
หรือเจ้าห้าก็เถอะ
ล้วนเป็นแผนการของเจ้าเก้าทั้งนั้น
ทำไมถึงไม่มี
สักคนที่เชื่อฉันเลย
ฉันเคยบอกแล้ว
ว่าฉันปกป้องทุกคนไว้ได้
ขอแค่ฉันตายไปคนเดียวก็พอ
พ่อพระ
คุณรู้อยู่แล้ว
ไม่ใช่ว่าพวกเขาไม่เชื่อคุณ
แค่เพราะพวกเขาเชื่อคุณมากเกินไปต่างหาก
รู้ว่าคุณจะต้องแบกรับทุกอย่างไว้เองแน่นอน
เพราะฉะนั้นพวกเขา
จึงต้องหยุดคุณให้ได้
ตอนนี้เจ้าห้าอยู่ที่ไหน
น่าจะอยู่ที่ฟาร์มสุนัข
เตรียมรถ
ของที่บรรพบุรุษท่านแปดทิ้งไว้
ว่ากันว่าเป็นตำราโบราณฉบับเดียว
ปกติแล้ว
เขาหวงยิ่งกว่าชีวิตของตัวเองเสียอีก
ท่านห้า
พ่อพระ
พ่อพระใหญ่จางมาแล้ว
คนที่ควรมาก็
มาอยู่ดี
หลีกไป
เจ้าห้า
ตกลงนายคิดจะทำอะไรกันแน่
ดูสิว่าใครมา
ผู้นำแห่งเก้าสกุล
หรือว่าผู้บัญชาการป้องกันเมืองฉางซากันล่ะ
ไม่ว่าในใจนายกำลังวางแผนอะไรอยู่
พูดออกมาเถอะ
เราสองคนร่วมมือกัน
อาจยังมีทางรอดอยู่บ้าง
ตอนนั้นนายรับปากฉันไว้
ขอเพียงฉันตามหาหน่วย 401 พบ
นายก็จะถอนตัวจากเก้าสกุล
ไม่ลืมใช่ไหม
ในเมื่อไม่ใช่คนของเก้าสกุลแล้ว
ถ้าอย่างนั้นระหว่างเราสองคน
ก็เป็นแค่ทหารกับโจรเท่านั้นไม่ใช่หรือไง
ทหารกับโจรพบกันจะมีอะไรให้คุยกันล่ะ
ส่งแขก
นายรั้งอยู่ที่นี่
ก็เพื่อรอฉัน
ต่อให้ฉันถอนตัวจากเก้าสกุล
นายกับฉันต่างก็รู้ดี
มีบางเรื่อง
ที่เราควรพูดกันต่อหน้าให้ชัดเจน
ได้
ฉันจะให้โอกาสนาย
ฉันกลืนเก้าสกุลไปจนหมดแล้ว
ระหว่างนายกับฉัน
ไม่มีทางที่จะจบกันง่าย ๆ แบบนี้หรอก
รอฉันอยู่ตรงนี้
ครับ
ตลอดหลายปีมานี้
เราผ่านอะไรมาด้วยกันมากมาย
นายคิดว่าฉันไม่รู้จักนายเหรอ
นายจงใจใช้วิธีสุดโต่ง
ทำให้แต่ละสกุล
ถูกกลืนไปจนหมด
นายทำให้คนภายนอกเข้าใจว่า
เก้าสกุลในวันนี้
เหลือเพียงสกุลอู๋ของนายเป็นใหญ่แต่ผู้เดียว
แผนของนายคืออะไร
ฉันต้องการรู้ความจริงทั้งหมด
ความจริงทั้งหมดก็คือ
ในเก้าสกุลนอกจากนายแล้ว
ทุกคนต้องตาย
ที่เจ้าเก้าพูดน่ะ
มันไม่เคยมีแผน
ฆ่าหกรักษาสามแต่แรกแล้ว
นั่นเป็นคำพูดที่ใช้บอกหลัวอ๋าง
แต่ในแผนที่แท้จริง
ตั้งแต่แรกก็คือฆ่าแปดรักษาหนึ่ง
พ่อพระ
ในใจนายรู้เรื่องนี้อยู่แล้ว
ไม่ใช่เหรอ
กระทรวงกิจการทหารไม่มีทาง
ยอมให้เก้าสกุลเหลือสามสกุลหรอก
เบื้องหน้า
บอกว่าผู้หญิง กับนักร้องงิ้วห้ามฆ่า
แต่ลับหลัง
แค่ยัดข้อหาอะไรสักอย่าง
ให้พวกเขา
พวกเขาใครก็หนีรอดไปไม่ได้แล้ว
เรื่องทั้งหมดมีจุดชี้ขาดอยู่เพียงอย่างเดียว
คือหลัวอ๋างต้องการช่วยนายจากใจจริง
ตราบใดที่นายยังอยู่
เก้าสกุลถึงจะอยู่รอดต่อไปได้
รวมถึงพวกพี่น้อง
ที่มาขอข้าวกินกับพวกเรา
ก็จะมีชีวิตรอดต่อไป
เพราะฉะนั้น
ฉันถึงต้องลงมือด้วยตัวเอง
ช่วยกระทรวงกิจการทหารจัดการหัวหน้าเก้าสกุลคนอื่น ๆ
ทีละคนจนหมดสิ้น
ให้คนผู้เดียวกลืนกินเก้าสกุลทั้งหมด
แผนการนี้
จึงจะสมบูรณ์อย่างแท้จริง
เรื่องนี้
ตั้งแต่ต้นจนจบเป็นเรื่องของฉันเอง
ฉันไม่ควรลากพวกนายเข้ามาเกี่ยวเลย
นี่คือสนามรบของฉัน
ไม่ใช่ของพวกนาย
สนามรบของนายก็คือ
การสละชีวิตนายเพียงคนเดียวใช่ไหม
ได้
เสียสละนายเพียงคนเดียว
แล้วพวกเราก็ออกจากฉางซาอย่างปลอดภัย
นายคิดว่าพวกเราจะรอดไปได้เหรอ
นายคิดว่ากระทรวงกิจการทหาร
จะปล่อยพวกเราไปจริง ๆ เหรอ
ยังมีโอกาส
ตราบใดที่นายจากไปตอนนี้
นายก็ยังมีโอกาสรอดชีวิต
พ่อพระ
ทำไมนายยังไม่เข้าใจอีก
ท่านเก้า
เสี่ยวอวี๋ และฉัน
ทำไมถึงต้องปกป้องนายให้ถึงที่สุด
ไม่ใช่เพื่อปกป้องนาย
แต่เพื่อปกป้องคนทั้งฉางซา
นายยังต้องเข้าร่วมสงคราม
ปกป้องฉางซาอีก พ่อพระ
ยุคสมัยเปลี่ยนไปแล้ว
เส้นทางของเก้าสกุลสิ้นสุดลงแล้ว
พ่อพระ
มาถึงวันนี้
ฉันถึงได้เข้าใจเรื่องหนึ่ง
ต่อให้ซุนหงอคงเก่งกาจขนาดไหน
เขาก็เป็นเพียง
วานรที่ก่อความวุ่นวายพลิกฟ้าพลิกดิน
เขาป่วนสวรรค์ได้
แต่สร้างสวรรค์แห่งใหม่ไม่ได้
แต่นายทำได้
นายตั้งกฎได้
นายกำหนดบ้านเมืองได้
นายช่วยผู้คนให้รอดได้มากกว่านี้
เพราะฉะนั้นนายจะต้องอยู่ต่อ
ฆ่าฉันเถอะ
เรื่องของเก้าสกุลจะได้จบสิ้นอย่างสมบูรณ์
ชาวบ้านจะได้อยู่อย่างสงบสุขเสียที
ฆ่าฉันเถอะ
เป็นไปไม่ได้
ถ้าหากตอนนั้น
ฉันไม่ได้พานายไปที่หอข้ามภพ
นายก็คงยังเป็นท่านห้าผู้ใช้ชีวิตอย่างอิสระ
เรื่องทั้งหมดนี้
เป็นความผิดของฉัน
ไม่ควรลากนายเข้ามาเกี่ยว
ย้อนกลับไปไม่ได้แล้ว
ให้ฉันเป็นคนตัดสินใจแทนนายเถอะ
นายว่าอีกเดี๋ยวในหนังสือพิมพ์จะเขียนว่า
อู๋เหลาโก่วผู้นำแห่งเก้าสกุล
จับกุมเสมียนผู้บัญชาการป้องกันเมือง
และสังหารอย่างโหดเหี้ยม
ลอบสังหารผู้บัญชาการป้องกันเมืองด้วยตัวเอง
วางแผนก่อความไม่สงบภายใน
ข้อหาแบบนี้
มากพอให้ตายถึงสามครั้งไหม
อย่า
เขาร้องไห้ก็ช่างเถอะ
แล้วนายทำอะไร
ตัดใจทำฉันไม่ลงเหรอ
มาเถอะ
ขอโทษนะ
[อู๋เหลาโก่วล้างบางพวกเดียวกันลอบสังหารเจ้าหน้าที่]
[พ่อพระใหญ่จางจับหัวหน้าโจรปราบความวุ่นวายปกป้องเมือง]
ฉี่ซาน
ทำได้ดีมาก
ครั้งนี้เหตุวุ่นวายในเก้าสกุลสงบลงได้
ความชอบสูงสุดเป็นของนาย
คดีนี้ฉันตัดสินแล้วว่าเป็น การวางแผนก่อความไม่สงบภายใน
หลักฐานแน่นหนา
ตามกฎทหาร
ต้องประหารต่อหน้าสาธารณชน
เพื่อเป็นเยี่ยงอย่าง
การกระทำนี้ทั้งเพื่อรักษาวินัยทหาร
และเพื่อให้ประชาชนสงบใจ
นายลงชื่อซะ
พรุ่งนี้เที่ยง
ประหารทันที
[คำพิพากษา]
ผมจะคุมการประหารด้วยตัวเอง
เพื่อให้แน่ใจว่าไม่มีอะไรผิดพลาด
[จางฉี่ซาน ผู้บัญชาการป้องกันเมืองฉางซา]
[ลงโทษให้ชัดเจนเพื่อส่งเสริมศีลธรรม]
[เท่าเทียมต่อประชาชน บริหารอย่างเป็นธรรม]
ท่านห้า
ขอโทษนะ พี่น้องทุกคน
ทำให้พวกนายเดือดร้อนไปด้วยแล้ว
ท่านห้า
คุณพูดอะไรอย่างนั้น
ชีวิตของพวกเราล้วนเป็นสิ่งที่คุณมอบให้
ได้ตายไปพร้อมกับคุณ
ก็คุ้มแล้ว
ได้มีพี่น้องมากมายร่วมทางไปด้วยแบบนี้
บนเส้นทางสู่ปรโลกก็ไม่เงียบเหงาแล้ว
ไม่แน่ว่าในบัญชีรายชื่อผู้ตาย
ยมโลกยังไม่กล้าจดชื่อพวกเราด้วยซ้ำ
ใช่
ท่านห้า
คุณเป็นซุนหงอคงนี่
พอลงไปถึงยมโลก
ก็พาพวกพี่น้องไปก่อเรื่องใหญ่กันอีก
จัดการพวกภูตผีให้เรียบร้อย
พวกเราค่อยบุกกลับประตูหนานเทียนเหมินกัน
ใช่
ท่านห้า
พวกเราเต็มใจตายไปพร้อมกับคุณ
ได้
กบฏแซ่อู๋สิบคน
ตั้งกองกำลังติดอาวุธขึ้นเอง
ทำร้ายนายทหาร
ก่อความวุ่นวายในบ้านเมือง
[คำพิพากษา]
หลักฐานความผิดชัดเจน
ตาม "ประมวลกฎหมายอาญาสามเหล่าทัพ" มาตรา 16
และ "ข้อบัญญัติปราบปรามโจรผู้ร้าย" มาตรา 2
พิพากษาประหารชีวิต
มีผลทันที
ผมขอพูดกับเขาสักสองสามคำได้ไหม
เจ้าห้า
มีคำสั่งเสียไหม
ฉันคิดไว้ตั้งนานแล้วว่าสักวันจะต้องมีวันนี้
เดิมทีคิดว่าหากนายออกจากเก้าสกุล
ฉันจะเปลี่ยนชะตาได้
แต่สุดท้าย
ฉัน
ฉันก็ยังหนีไม่พ้น
ภูเขาห้านิ้วของนายอยู่ดี
ที่กดทับนายมา 500 ปี
ไม่ใช่ฉัน
แต่เป็นตัวนายเอง
♪ท่ามกลางควันสงครามข้ามภพฉันยังจดจำใบหน้าของเธอได้♪
ขอร้องคุณเป็นเรื่องสุดท้าย
พวกสมุนปลายแถวพวกนั้น
ไม่มีสิทธิ์ลงมือ
เรารู้จักกันมาครั้งหนึ่ง
พ่อพระ
♪เธอนั่งโดดเดี่ยวในเมืองร้าง ฉันเฝ้ารักษาบ้านเกิด♪
นายเป็นคนส่งฉันเถอะ
♪จุ่มสายลมตะวันตก เขียนยามอัสดงจนหมดสิ้น♪
♪ฝูงกาบินกลับรังวุ่นวายเกินไป จะใช้อะไรต้านทาน♪
♪ขุนเขาสายธารอ้างว้าง ผืนดินกว้างใหญ่ ความทรงจำท่วมท้น♪
♪ทุกฉากทุกตอนของเธอ ยังคงโหมกระหน่ำในใจฉัน♪
♪ฉันเผาใจเป็นเถ้าถ่าน ย้อมเกศาขาวโพลนด้วยเกล็ดน้ำค้าง♪
♪ฝ่ายหนึ่งเฝ้ามอง อีกฝ่ายหนึ่งลืมเลือน♪
♪ขุนเขาสายธารอ้างว้าง หิมะโปรยปราย ความคิดถึงยาวนาน♪
♪เธออยู่ไกลพันลี้ ร่วมรับฤดูใบไม้ผลิกับใคร♪
♪ก็แค่ฝันตื่นหนึ่ง ก็แค่โครงกระดูกต่างคาน♪
♪ใช้ชั่วชีวิตธรรมดาสามัญ แลกชาติภพปลอดภัย♪
♪กอบสายน้ำฤดูใบไม้ร่วง ร่วมห่มผืนผ้าเดียวกัน♪
รายงานท่านผบ.
คนสกุลอู๋ทั้งสิบถูกประหารจนหมดแล้ว
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
ยุบกลุ่มเก้าสกุล
ห้ามก่อตั้งขึ้นใหม่อีกตลอดไป
♪ขุนเขาสายธารอ้างว้าง ผืนดินกว้างใหญ่ ความทรงจำท่วมท้น♪
♪เธออยู่ไกลพันลี้ ร่วมรับฤดูใบไม้ผลิกับใคร♪
♪ก็แค่ฝันตื่นหนึ่ง ก็แค่โครงกระดูกต่างคาน♪
♪ใช้ชั่วชีวิตธรรมดาสามัญ แลกชาติภพปลอดภัย♪
[ยี่สิบปีต่อมา]
คุณหนูคุณชายทั้งหลาย
ตั้งใจฟังกันให้ดีล่ะ
เอาละตอนนี้
เปิดเรื่องกัน
เรื่องราวในยุทธภพนั้น
ก็เหมือนดวงจันทร์บนฟากฟ้า
วันที่ 15 ยังไม่เต็มดวงวันที่ 16 จึงเต็มดวง
พอถึงวันที่ 17 ดวงจันทร์ก็เริ่มแหว่ง
ดังคำกล่าวว่า
สายน้ำแยงซีไหลบ่ามุ่งสู่ทิศตะวันออก
เกลียวคลื่นชะล้างเหล่าวีรบุรุษจนหมดสิ้น
และแล้ว
เก้าสกุลที่เคยรุ่งเรืองรอบด้าน
ซึ่งเคยใช้ชีวิตอยู่ที่นี่
บัดนี้
แม้แต่ป้ายชื่อประตูก็ยังหาไม่พบ
บางคนบอกว่าพวกเขาเป็นเพียงโจร
บางคนก็บอกว่า
พวกเขาเคยปกป้องชาวเมือง
แต่สุดท้ายแล้วเป็นคุณหรือเป็นโทษ
เป็นดำหรือเป็นขาว
ใครกันจะพูดให้ชัดได้
นี่ช่างตรงกับคำกล่าวที่ว่า
ต่อให้ยุทธภพกว้างใหญ่เพียงใด
ก็ไม่อาจหลีกหนีวันเวลาที่เปลี่ยนไปสิ่งต่าง ๆ ก็เปลี่ยนตาม
แล้วพ่อพระใหญ่จางล่ะ
หลังจากนั้นเขาไปไหน
ผมโตที่นี่
ยังไม่เคยได้ยิน
เรื่องของพ่อพระใหญ่จางเลย
อู๋เหลาโก่วเขา
ตายไปแบบนั้นจริง ๆ เหรอ
แล้วเฉินผีอาซื่อล่ะ
ตาของเขาบอดไปหมดแล้ว
ต่อไปจะสู้คนยังไง
แล้วฮั่วเซียนกูล่ะ
มีคนดูแลเขาไหม
นิสัยเขาดื้อรั้นขนาดนั้น
คงไม่ยอมนอนอยู่บนเตียงตลอดหรอก
แล้วฉีเถียจุ่ยล่ะ
เขาเป็นเถียจุ่ยเทพพยากรณ์ไม่ใช่เหรอ
แล้วทำไมเขาถึงทำนายเคราะห์ครั้งนั้นไม่ได้
เอาละ ๆ ๆ
เด็ก ๆ นี่ช่างมีคำถามเยอะจริง ๆ
แต่ฉันจะบอกพวกเธอให้นะ
เรื่องราวบนโลกนี้
บางเรื่องก็ยากจะอธิบายให้กระจ่าง
บางเรื่อง
ก็กลายเป็นตำนานไปแล้ว
เรื่องของเก้าสกุล
ฉันก็รู้มาเพียงเท่านี้
หลังจากนั้นเกิดอะไรขึ้น
ฉันเองก็ไม่รู้จริง ๆ
เอาละ
พวกเธอดูสิ
ฟ้ามืดแล้ว
กลับบ้านไปกินข้าวกันเถอะ
ถ้าอยากฟังนิทาน
พรุ่งนี้เราค่อยพบกันใหม่
ได้
พวกเขากลับกันหมดแล้ว
ทำไมเธอยังไม่ไปอีก
ผมไม่ชอบตอนจบนี้
เรื่องราวของเก้าสกุล
ไม่ควรจบลงแบบนี้
อาจารย์
เรื่องที่คุณเล่ามาทั้งหมด
เป็นเรื่องจริงเหรอ
หรือว่าคุณแต่งขึ้นเอง
ถ้าคุณแต่งเรื่องขึ้นมา
พอจะช่วย
พอจะช่วยเปลี่ยนตอนจบให้หน่อยได้ไหม
ให้พวกเขาทุกคนยังมีชีวิตอยู่
ให้พ่อพระใหญ่จางไม่ต้องจากไป
อู๋เหลาโก่วก็ไม่ต้องตาย
ทุกคนยังอยู่ด้วยกัน
ดื่มเหล้ากินบะหมี่
พูดคุยหัวเราะด้วยกัน
♪อดีตดุจหมอกควัน♪
♪ตัดสินใจในความเงียบงัน♪
♪ปริศนานี้วุ่นวายสับสน♪
♪ใครอีกที่จะได้ขึ้นฝั่ง♪
♪คำกล่าวลาที่แสนธรรมดา♪
♪แหงนหน้าขึ้นไปคล้ายเป็นวันฟ้าใส♪
♪บางทีคือการเคียงข้างกันครั้งสุดท้าย♪
♪นอกประตู ยังคงเป็นสายลมวสันต์♪
♪ใครกัน ที่เร่งรีบจากไป♪
♪กายอยู่กลางกระดานหมาก คลื่นโถมไร้สุ้มเสียง♪
♪ใครเล่าศรัทธาในชะตาฟ้าลิขิต♪
♪แผ่นดินบ้านเกิด ผ่านกาลเวลาราวความฝัน♪
♪บทเพลงจบลง มีผู้ใดรอคอยอยู่♪
♪พยักหน้าอำลา เดินทางสู่อีกช่วงชีวิต♪
♪วันหน้าขอให้ถนอมตัว♪
♪เคย แข่งขันกับเวลา♪
♪เพียงรอฟ้าสาง♪
♪คุณธรรมน้ำมิตรคงอยู่ยาวนาน ความแค้นได้รับการสะสาง♪
♪ท่ามกลางตาข่ายแห่งโชคชะตา♪
♪ไม่มีใครหนีพ้นได้♪
♪ความเป็นตายคล้ายคมดาบ♪
♪ครั้งหนึ่งก็เคยเยาว์วัย♪
♪โชคดีได้ร่วมทาง ฝ่าคลื่นลมโหมกระหน่ำ♪
♪เหลือไว้ซึ่งประกายไฟน้อยนิด♪
♪ส่องนำทางเบื้องหน้าอันแสนไกล♪
♪นอกประตู ยังคงเป็นสายลมวสันต์♪
♪ใครกัน ที่เร่งรีบจากไป♪
♪กายอยู่กลางกระดานหมาก คลื่นโถมไร้สุ้มเสียง♪
♪ใครเล่าศรัทธาในชะตาฟ้าลิขิต♪
♪แผ่นดินบ้านเกิด ผ่านกาลเวลาราวความฝัน♪
♪บทเพลงจบลง มีผู้ใดรอคอยอยู่♪
♪พยักหน้าอำลา เดินทางสู่อีกช่วงชีวิต♪
♪เพียงปรารถนา วันหน้าขอให้ถนอมตัว♪